嗨大家好
欢迎回到这个YOUTUBE频道
我是姜炳子
今天这支影片要来和小姜饼分享
我在2023年上半年完成的一些事情
因为今年第一次尝试了12周年计划
就是把一年拆成四个12周
然后把一年的大目标拆成四个小目标
分别在这四个12周执行
那录这支影片的时间刚好是6月底
我也执行了两个12周
所以就很适合来检视12周年
这个方法有没有真的帮助我
朝我的长期目标前进
如果有
我就只需要继续按照计划执行
如果没有
我可能就要调整我的计划或者是目标
那如果你还不知道什么是12周年计划
可以点击上方的链接去观看
那我们就直接开始吧
首先打开我的notion
可以看到我的2023年年度计划
一开始是愿景的部分
那我们就回顾一下之前写下的愿景
那第一个问题是
如果我持续现在的生活
5年后
我的生活会是什么样子
那我的答案跟年初一样
是没有变的
就是5年后我当晚住院医师
然后刚升上主治医师
可能会继续留在现在的医院工作
或者是到其他医院
但不管怎么样
每天的生活都很固定
就是查房看门诊汗做检查
然后晚上回到家做自己的事情
这是一个很稳定的生活
感觉没有什么特别的
那第二个问题是我想要过什么样的生活
也就是我理想中的生活是什么样子
那这个我就有加入一些新的想法
像我原本的生活是想要成为数位游牧者
Digital nomad
就是只要带着一台笔电就可以远端工作
不需要受到时间和地点的限制
这样我就可以去环游世界
但是在今年5月的时候
看到了Mark manson写的这篇the dark side of digital norman
就改变了我对理想生活的一些看法
所以我就在这边加入一些新的想法
作者Mark manson说
很多人会羡慕数位游牧者的工作和生活形态
觉得他们可以不受地点限制的工作
然后在自己喜欢的地方做自己喜欢的事
感觉非常自由
但是大家都没有注意到
数位游牧者最大的缺点就是他们很孤单
因为他在这几年造访了20几个国家
参加过太极马哈林
万里长城
马丘比丘等世界奇迹
虽然看了这么多美景
但是所有这些活动都是他一个人自己去的
因为没有人跟他一样
有这么多的时间和自由
就让他体会到书回游牧者过多的自由
换来的却是个人的孤独
这让我想起之前COVID nineteen
确诊在家隔离一个礼拜的时候
当时我有很多时间进行创作
或者是做我想做的事情
前几天都还蛮开心的
但是到了第四第五天我开始有点失去动力
因为除了跟我妈说话
还有用line跟几个好朋友聊天
我大部分的时间都是一个人安静做自己的事
就突然觉得有点孤单
我那时候想了一下
平常在医院工作的日子
虽然常常觉得哦每天都要好早起床
然后工作很久就觉得很累
但是想到可以和同事见面聊天
其实还是蛮开心的
我才意识到
比起成为数位游牧者独自工作
拥有一份正职工作
其实也是一个不错的选择
因为数位游牧者的生活形态看似自由
但隐藏的孤单却是很少人注意到的
所以最近重新思考了我的理想生活
发现我更向往的生活形态
其实应该是在拥有政治工作下
同时经营一个自己有兴趣的副业
因为正值工作
让我能维持每天规律的生活
作息和与人互动的机会
才不会觉得孤单或失去动力
但同时他也提供我稳定的收入
让我不需要为了赚钱接自己不喜欢的叶配
那YOUTUBE这个副业则是可以让我随心所欲的分享
我有兴趣的主题
让生活不再只限于工作上枯燥的事物
而是变得充实很多
那以上就是上半年来
我对于理想生活产生的一些心境转变
就没有想到才过了半年
我就对未来的生活有不同的想法
所以写下这个计划的好处
就是它让我可以清楚看到自己的想法
随着时间变化就还蛮有趣的
那接着是12周年的目标资料库
那我今年帮自己设定要达成的目标是
制作48支YOUTUBE影片
然后撰写48篇姜饼小时电子报
还有建立notion的高校工作线上课程
跟深蹲100kg
然后硬举原本是150kg
然后卧推45kg
那我也有帮这些目标都设定了一些
就是重复性的关键行动和一次性的关键行动
那重复性的关键行动
就是每周都要重复做的事情
那一次性的关键行动
就是在12周里只需要做一次的
那只要有完成这些行动
就可以确保我达成我的目标
那我也有把遇到的困难和解决方法都写下来
这样每次当我觉得事情进行得不顺利的时候
我就可以回来这边看
当初的想法就会让我比较快恢复动力
像我那时候在做线上课程的时候
就很担心课程不够完整
然后没有人要购买
但是我当时写下的解决方法就是抛弃完美主义
因为没有一个产品
它在刚上市的时候就是最完美的
那我觉得IPHONE就是一个很好的例子
所以每次在我有这个需要把课程做到很完美
才能销售的念头的时候
我就会想到
IPHONE也是在经过消费者使用和回馈之后
在每一代进行改良
这就会让我放下完美主义
然后继续做我的线上课程
那我后来也才能在5月1号
顺利把我的课程上市
所以我觉得写下这些内容
多多少少还是会有一点帮助的
那我每个礼拜要做的事情就是重复执行
设定好的关键行动
所以下面这边有一个关键行动
执行力那点开来看就可以看到每一周的表现
那可以看到有些招数就是我表现的还不错
像前两周我都有完成一半以上的关键行动
但是到了第三周就可以看到
我只做到21%
然后第四周只剩7%
可能因为那时候快过年了
所以就有点偷懒
不太想做事
那到了第六第七周是0%
是因为那两个礼拜武汉家人去纽西兰玩
所以有很多关键行动都没有达成
但其实这也没有关系
因为这个计分板的用意
不是说要每一周都达到百分之百
因为那是不可能的
除非你的关键行动是的很简单
很容易就达成
那他也不是拿来打击你的信心
用的就是看到自己的执行力很差
就觉得很灰心
这个记分板的目的在于提醒我们
每周都要做我们该做的事情
然后让我们清楚看见
而不是凭着感觉来衡量我们的执行力
因为我发现以前太容易高估自己做的事情
就是觉得好像每天都做很多事
但实际要我说我做了什么
我好像也说不太出来
所以有了这个记分板
我就可以很清楚知道
我这几周有几个关键行动要做
然后我完成了几个像嗯
我把这个properties打开好了
就点那个properties
然后下面这边有就是全部关键行动
还有就是完成的关键行动
那就可以看到我的全部关键行动
随着我的周数会有变化
就是可能到后来就是关键行动变少了
因为一次性的关键行动完成了
可能我也有在关键行动上做调整
那就可以看到后面就是这几周的关键行动
剩九个
那像上一周我只完成了四个
那在上上一周完成了八个
那我就可以很明确的知道
就是我每周做了哪些事情
就不是凭感觉在衡量我的执行力
像我的关键行动
通常就是每一周要写讲稿
汉录影片
那如果我这周有完成两篇讲稿
我的完成数就是二
那一次性的关键行动就比较明确
这样产出48只YOUTUBE影片的一次性关键行动
就有建立影片生产系统和找影片剪辑师
那我也很顺利的
在今年1月找到我的剪辑师RITA
那合作到现在他也帮我捡了十几只影片
那我也有在notion里建立影片生产系统
帮助我在制作一支影片的过程中变得轻松很多
那回到我们的目标资料库
这边
可以看到我的YOUTUBE影片已经做了24集
那就有在进度上
但是我的姜饼小是只写了20篇
就有一点点小小的落后进度
那我的线上课程就是完成了我的目标总数
至于维持身体健康
我帮自己设定的目标是深蹲100kg
然后一举150kg和卧推45kg
那我原本是设定在第一个12周
也就是3月1号的时候
要达成
那只有INGE有超过原本设定好的目标
达到160kg
但深蹲和卧推就没有达成
所以我就往后延迟到9月1号
就是再多给自己一个12周
然后重新设计我的训练菜单
多增加一些腿后侧胸部和背部肌群的训练
那我也有重新帮我的硬举设定新的目标
也就是170kg
希望可以在挑战自己
所以这个12周年计划的好处就是
它让我可以很及时的调整目标和计划
不像以前都是过完一年才来调整
但通常这些目标就不会达成
所以又会变成明年的新愿望
那目前我的目标都还算有在进度上
所以我觉得12周年计划执行起来还不错
那接下来想要回顾上半年发生的一些
值得记录的事情
点开我的月资料库
可以看到
每个月我都有记录一些大事纪
因为我除了进行每周回顾之外
我也会在每个月结束的时候整理
这个月来发生重要的事情
那这些都是从平常记录的小故事在精选出来的
那可以看到就是在今年1月的时候
就是我第一次参加podcast访谈节目
然后是早安杰森邀请我的
那我也有找到RITA成为我的影片剪辑师
过年的时候也和我哥骑机车去环岛
然后也有把它录成VLOG
2月的时候就是带我的家人去纽西兰开露营车
自助旅行
那也有把它录成VLOG
然后第一次参加公开演讲
就是到文化大学分享有关时间管理的主题
那这段期间也陆续收到一些厂商的合作邀约
像是mod和intuition lap
还有参加第二次的podcast访谈
那3月的时候第一次尝试团购
就是和雪纺优格合作
我那时候其实犹豫很久
因为我很怕没有人买
觉得很丢脸
所以一直迟迟不敢接团购
但是后来想说试试看
就算不好也没有关系
反正就把他当成一个经验
那还好
后来小张饼都有很支持
所以就成效还不错
那就非常谢谢大家
那我也在3月的时候
第一次参加我们健身房办的建立三项比赛
获得第二名的成绩
那后续也有持续收到厂商的合作
4月的时候则是第二次收到商业周刊邀请
我为书写推荐去
那这次写的是the gap and the game
收获心态这本书
那这本书真的非常棒
就是推荐小姜饼去阅读
那初中有提到一个改变我很深的观念
就是跟一开始的自己做比较
不要跟理想的自己做比较
这让我在追求目标的过程中变得更快乐
然后更享受这个过程
那我之前也有做过一支影片分享
如果你有兴趣的话
可以点击上方的链接去观看
那我也有收到厂商跟我说
我画的百约翰小白月地图
就是我房间后面挂的这两张
就是有卖了快3000张
就真的觉得超开心的
因为这两张地图是我第一个出的实体产品
所以就非常谢谢小姜饼的支持
再来是和intuition lap合作的团购大容量的水壶
就是这个那会想要团购这个水壶
是因为我觉得它有一个很棒的设计
就是就是他这边的刻度是用时间
这样时间一到他就会提醒我要喝水
那我觉得这就是实践了
james clear在原子习惯中提到的
要培养好习惯
最好的方法就是让习惯显而易见
那这就让我很轻松的养成喝水的好习惯
那5月的时候就正式发布自己的线上课程啊
加入的小姜饼也比预期的多
课程也很顺利的帮助很多小姜饼
因为他们都有在课程评价留言给我一些回馈
所以就觉得还蛮开心的
那5月也帮自己庆祝27岁的生日
发布了一支影片
分享近期学到觉得对我的人生很有帮助的观念
但如果小张敏有兴趣
也可以点击下方的链接去观看
那6月的时候则是参加了大学同学的婚礼
然后第一次当伴娘就还蛮特别的惊艳
还有哈勒比见面
那他是stand firm的员工
然后同时也是一位创作者
有在经营自己的IG粉钻
所以在聊天的过程中就有蛮多共鸣的地方
觉得很开心
就是有多认识的一位创作者
那以上就是这半年来发生比较有趣的事情
最后不免俗的
还是要分享上半年阅读的一些好书
那这边分享三本
最近阅读到觉得很不错的好书
那第一本是why we sleep
这本书帮助我改善最近失眠的问题
因为matthew walker在书中有提到
造成现代人很容易失眠的原因
像是3C产品和led灯泡的发明
然后有解释他们是如何影响我们的睡眠品质
那我也有尝试一些书中提到的方法
真的觉得睡眠品质有得到改善
因为我发现
睡觉其实并不是从我们躺在床上那一刻才开始
而是从一找我们的行为
就决定我们那天晚上能不能睡
好像是早上几点喝咖啡
还有没有睡午觉
然后一直到晚上睡前几点
运动和晚餐吃的多不多
还有房间的灯光和温度
都会影响我们的睡眠品质
所以自从看了这本书之后
我才开始注意一些生活的细节
那我也有做过一支影片分享
帮助我们改善失眠的八个方法
那如果你有兴趣
欢迎点击上方的链接去观看
第二本书是how to not die alone
这本书非常有趣
就是他是教我们如何建立和经营感情生活
那我在还没接触这本书之前
一直觉得感情就是等到时间到了
它自然就会出现在你的生命中
但LOGAN而语在书中提到
感情是需要付出时间和努力去寻找的
而不是被动的等待
而且他也不像我们小时候看到的童话故事
那么美好
就是男女主角看到对方就一见钟情
然后就可以过着幸福快乐的生活
因为感情应该是双方都需要付出努力
一起经营的
而且结婚后要怎么维持良好的关系
才是真正的挑战
所以怎么选择人生伴侣是一个很重要的课题
只是从来没有人教过我们
而且大家好像也都避而不谈
但这本书很棒的是
他分享很多可以实际应用的方法
帮助我们找到潜在适合自己的伴侣
所以如果你也想要找到适合自己的另一半
就还蛮推荐大家去阅读这本书的
第三本书是how to win friends and influence people
这本书教会我如何有效地汉人沟通
然后减少摩擦
因为我还记得我在刚进医院当住院医师的时候
因为就年轻不懂事
然后刚踏入职场
一开始都会很理直气壮
就明明觉得我讲的有道理
为什么不听我的
但后来渐渐发现
有很多时候沟通并不是谁说的
有道理
谁就赢了
还需要考虑到很多其他的因素
那我觉得书中有提到
很多方法都是可以实际应用到职场上的
像我就偷偷在职场中尝试过几个
发现有一些效果还不错
所以如果你也跟我一样
想要学会如何更有效地跟别人沟通
然后让别人在不受冒犯的状况下
听从你的建议的话
还蛮推荐
可以去阅读这本书的
应该会提升不少职场的影响力
那以上就是推荐的三本好书
以及我在2023年上半年之星
12周年计划的成果
目前看起来都还算蛮顺利的
那希望这样的分享对大家有帮助
如果你对我如何做年度计划有兴趣
欢迎点击这支影片去参考
那如果你对我阅读过哪些书有兴趣
欢迎点击好书俱乐部系列影片
那我们就下支影片见拜拜